# Итоговая проектная работа по программе «Инженер данных»

## Описание:

Финальный проект курса «Инженер данных». В нем нужно организовать передачу данных из источника в хранилище. На основе этих данных сформировать витрину в Vertica и построить дашборд в Metabase. Характер данных - данные банковского приложения о транзакционной активности клиентов внутри и между странами. Инфраструктура размещения данных - PostgreSQL. 

## Цель работы:

Реализовать пайплайн обработки данных из нескольких источников и полноценное хранилище для финтех-стартапа.

Выгрузить данные из PostgreSQL в DWH с помощью DAG в Airflow: обработать информацию в рамках ETL-процесса.

Хранение данных реализовать в Vertica.

Реализовать пайплайн формирования витрины с помощью Airflow и DAG. 

Реализовать BI-аналитику для компании: подключиться из Metabase к Vertica и реализовать дашборд.

## Этапы работы: 

1. Подключиться к инфраструктуре проекта.
2. Создать таблицы для хранилища данных.
3. Создать пайплайн загрузки данных из систем-источников в staging-слой.
4. Создать пайплайн обновления витрины данных.
5. Создать дашборд.

## Описание рабочих файлов:

Папка src/dags.

source_to_stg_dag.py - DAG, который поставляет данные из источника PostgreSQL в Vertica.

mart_update_dag.py - DAG формирования витрины в Vertica для ответов на вопросы бизнеса.

Папка src/sql - SQL-код передачи даных из источника, формирования соответствующих таблиц в Vertica и создания нужной витрины данных.

Папка src/img/dashboard.jpg.

dashboard.jpg - скриншоты из дашборда в Metabase, где видны нужные для бизнеса метрики.
